# CSS笔记

## 1. 知识点

* outline（轮廓）属性不占宽度和高度，效果和bodrder类似，其位置是在border外围。

* 隐藏元素 - display:none或visibility:hidden:
  * visibility:hidden可以隐藏某个元素，但隐藏的元素仍需占用与未隐藏之前一样的空间。也就是说，该元素虽然被隐藏了，但仍然会影响布局。
  * display:none可以隐藏某个元素，且隐藏的元素不会占用任何空间。也就是说，该元素不但被隐藏了，而且该元素原本占用的空间也会从页面布局中消失。

* 块(block)和内联(inline)元素(ps: 通过display属性更改元素为块元素或是内联元素):
  * 块元素是一个元素，占用了全部宽度，在前后都是换行符。例如`<h1>`、`<p>`、`<div>`
  * 内联元素只需要必要的宽度，不强制换行。例如`<span>`、`<a>`

* CSS中块级、内联元素的应用：
  >利用CSS我们可以摆脱上面表格里HTML标签归类的限制，自由地在不同标签/元素上应用我们需要的属性。</br>
  >主要用的CSS样式有以下三个：
  ></br>1. display:block  -- 显示为块级元素
  ></br>2. display:inline  -- 显示为内联元素
  ></br>3. display:inline-block -- 显示为内联块元素，表现为同行显示并可修改宽高内外边距	等属性</br>
  >我们常将`<ul>`元素加上display:inline-block样式，原本垂直的列表就可以水平显示了。

* 单位em和rem的区别

  * px是固定的像素，一旦设置了就无法因为适应页面大小而改变。

  * em和rem的区别：**em相对于父元素，rem相对于根元素。**rem中的r意思是root（根源）。

    * **em**

      - 子元素字体大小的em是相对于父元素字体大小
      - 元素的width/height/padding/margin用em的话是相对于该元素的font-size

    * **rem**

      rem是全部的长度都相对于根元素，根元素是谁？<html>元素。通常做法是给html元素设置一个字体大小，然后其他元素的长度单位就为rem。


## 2. 选择器

1. 分组选择器
	1. 具有相同样式的元素使用`,`分隔
		``` css
		h1,h2,p
		{
		    color:green;
		}
		```
2. 嵌套选择器
	* `p{ }`: 为所有 p 元素指定一个样式。
	* `.marked{ }`: 为所有 class="marked" 的元素指定一个样式。
	* `.marked p{ }`: 为所有 class="marked" 元素内的 p 元素指定一个样式。
	* `p.marked{ }`: 为所有 class="marked" 的 p 元素指定一个样式。
3. 组合选择器
	* 后代选择器(以空格分隔--' ')
	* 子元素选择器(以大于号分隔--'>'）
	* 相邻兄弟选择器（以加号分隔--'+'）
	* 普通兄弟选择器（以破折号分隔--'~'）
4. 伪类： 例如`:visited`
5. 伪元素： 例如`:first-letter`
6. 属性选择器


## 3. position定位

1. **static 定位**：HTML元素的默认值，即没有定位，元素出现在正常的流中。静态定位的元素不会受到 top, bottom, left, right影响。
2. **fix 定位**： 元素的位置相对于浏览器窗口是固定位置。即使窗口是滚动的它也不会移动。
3. **relative 定位**： 相对定位元素的定位是相对其正常位置。移动相对定位元素，但它原本所占的空间不会改变。相对定位元素经常被用来作为绝对定位元素的容器块。
4. **absolute 定位**： 绝对定位的元素的位置相对于最近的已定位父元素，如果元素没有已定位的父元素，那么它的位置相对于`<html>`。absolute 定位使元素的位置与文档流无关，因此不占据空间。absolute 定位的元素和其他元素重叠。
5. **sticky 定位**： 它的行为就像 `position:relative;` 而当页面滚动超出目标区域时，它的表现就像 `position:fixed;`，它会固定在目标位置。元素定位表现为在跨越特定阈值前为相对定位，之后为固定定位。这个特定阈值指的是 top, right, bottom 或 left 之一，换言之，指定 top, right, bottom 或 left 四个阈值其中之一，才可使粘性定位生效。否则其行为与相对定位相同。
6. **重叠元素**： 元素的定位与文档流无关，所以它们可以覆盖页面上的其它元素。`z-index`属性指定了一个元素的堆叠顺序（哪个元素应该放在前面，或后面）。一个元素可以有正数或负数的堆叠顺序.具有更高堆叠顺序的元素总是在较低的堆叠顺序元素的前面。<font color=red>**注意**： 如果两个定位元素重叠，没有指定z - index，最后定位在HTML代码中的元素将被显示在最前面。</font>